原作者：
森林鹿（「書旗」小説）
県主 県主
薬は飲ませたか？
はい 水も沢山
血と水を２盆吐きました
変だな
吐いたなら
もう回復するはず
まさか
私が薬を間違えた？
そんな冗談
内寺伯
県主をお見捨てなく
冗談だ
静かならばまだ死んでいない
今頃 芝居中だ
まあ 休ませておけ
陛下がお戻りになったら
鞭を打って
仕置きだ
朕は既に娘を失った
もしお前に何かあったら
朕は
とても耐えられぬ
すみません
事件の為に
命を落とす所だった
臣下の者…
お怒りを鎮め
彼らにお咎めなきよう
急な娘の死に
混乱しているだけ
どうか
優しい子だ
十分休め
事件は他の者に任せる
だめです
この事件は私しか
既に手がかりがあり
解決は間近
人に任せられません
事件となるとすぐこうなる
忘れるな
自分を傷つけるな
もう死者を出さぬよう
何しろこの事件は
騒ぎが大きすぎる
どうか陛下
淑(シュー)妃にはご内密に
九娘の急死で
落胆され
これ以上は…
必ず犯人を捕らえ
淑妃の元へ
寧遠(ニンユエン)王女が
亡くなったばかりで
淑妃の姪の崔曼姝(ツイ・マンジュ)様まで
福昌県主の懸命な調査も
お前達は責め立ててばかり
県主は実の子の様なもの
この事態に
陛下は激怒なさった
一時の迷いから
勝手な真似を
罰をお与え下さい
どうか罰を
陛下は慈悲深く
突然の家族を失った
骨を切る程の痛みを思い
各々 家で喪に服せと
命じられた
罰については
喪が明けてから
改めて
陛下に感謝いたします
“内謁局”
県主 お願いですから
危険な事はもうおやめ下さい
太史丞がいて
助かりましたが
安心して 丈夫なの
毎日頭がグラグラしてる気が
いつ落ちるか
太史丞に占って貰えば
寿命を知れば落ち着く
彼は私以上に心配を
占いなんて
私が死ねば太史局に戻れた
何が怖い
県主の命を守れないかと
信じていた
身に余ります
内謁局には
私の死を確かめに？
事件の犯人
やはり
周賀蘭(ジョー・フーラン)によると
崔曼姝が首謀者
実行役は
あの黒服の男かと
黒服が崔曼姝と共犯なら
なぜ突然殺そうと？
仲間割れか…
黒服は着火後
舞台下に隠れ
回紇(フイフー)王子一行に紛れ外へ
あなたを襲い
内侍省に戻り劉徳義(リュー・ドゥーイ)を殺す
更に延寿坊で崔曼姝を
時間的に無理だ
崔曼姝殺害の犯人は別
王女殺害犯とは別に
王女の仇討ちを？
あの３人も崔曼姝の仲間
同一人物が
殺した
王女の友人のうち
仇討ちは誰が？
できるなら
私がしていた
犯人確保も王女の仇討ち
崔曼姝の傷は深く
刃は斜め下の方向
犯人の方が背は高く
力も強い
延寿坊の屋敷と
王女と崔曼姝の因縁を
知る者
状況からして
命も捧げる忠臣か情のある者
婉順(ワンシュン)の侍女に話を
毒がまだ お休みを
犯人を捕らえ仇討ちする
違うか？
いつも命懸けだ
心配？
ようやく助けた命
大切に
昨日周賀蘭から庇ってくれた
礼もまだ
周賀蘭が無礼にも
県主のご両親に妄言を
当然の事です
端王府の件も知っているな
15年前
端王府の惨劇に
皆 驚きました
当時は太史局で学んでおり
噂を耳に
周賀蘭も間違ってない
両親もなく
両親が他人に
操られている気持ちが
わからない
お前は こうしてやる こら
ガンコ爺め
無茶をして
褒められるとでも？
まだ毒が残っているのに
安心しろ
私の薬を飲めば死なん
“正法直度”
これで栄養をつけます
おい
お前は
運が良かっただけだぞ
魚嫌いで良かった
魚嫌い？
食事なら魚抜きで
“興慶宮”
王女の絹手布とお品です
何か手がかりはありますか
- 県主
- 何か見つけた？
林寧(リン・ニン)が昨日雲垂楼の裏門で
犯人に似た男を目撃
でも突然伝書鳩の群が
道を塞ぎ
逃した
放鳥と帰還時間は
定時なはず
調べは？
林寧は嘘を
それだけで
嫌疑の立証は難しい
もう一点確認を
あの晩だが
回紇王子を送った後
林寧は？
一緒に王子に
付き添いましたが
林寧は途中で別行動
その後
延寿坊門外で会いました
- 下がれ
- はい
葦は糸の如くしなやかで
石の如く不変
林寧こそ 婉順を想う人
彼の歩き方では
靴底の外側が減る
延寿坊の足跡と同じ
本人も気づいていないはず
太史丞の指示で
林寧を捕らえに
もういない 逃げた
最近は隊商が多い
隊商に紛れて逃亡を
- 宿と城門を調べろ
- はい
いや 港だ
港？
なぜ？
林寧は
金陵出身
“広通舟着場”
船頭 出せ
“広通渡”
- 今日金陵へ行った者は
- います
六尺程の男が乗船したか
慌てて貸切船で
いました 小舟を借りて
早舟を
はい こちらに
４人は船へ
残りは太史丞を守れ
早く 寄せろ
県主
火事？
また遅かった
王女殺害犯が林寧も？
県主 顔色が悪い
大丈夫
県主
毒が抜けず
体が持たない
帰ってお休みを
そうだな
まず林寧の遺体を内謁局へ
来ないで
ずっと西京にいたし
今回
外が見られるのも
いいわ
蕭(シャオ)兄
この傷
この服をなぜ林寧が？
- 騙された
- 林寧に？
いや 王女だ
県主は来たか？
何を焼いている
王女の刺繍の下絵です
もう誰も
刺繍などしません
“星 婺女に出るは大凶
正月戊午 星は現れる”
県主
もうお気づきか
襲撃犯は林寧
黒服が林寧なら
回紇王子を送り
私達を襲い
劉徳義を殺しても
崔曼姝を殺す暇はない
林寧は犯人
その中の一人
もう一人は
もっと暗い所で
潜んでいた
太史丞は注意深い
黒服なくとも
私が王女の遺体を調べれば
王女の遺体から
わかるはず
林寧の死因も
直にわかるはず
あなたは
十五王女の証拠を
どうやって？
あの刺繍図
婉順にしか描けない
あなたは
雲垂楼の時
既に偽装死を疑っていた？
魚嫌いは
内寺伯も知らない
できすぎている
先に王女を見つけ
何をお考えに
わからない
本当だ
婉順が戻りたいなら
連れて帰り陛下に話し
興慶宮で跪き嘆願する
去りたいなら？
自らの行為に対価を払う
王女もだ
私に親友を連れ戻せと？
決心されたら
阻めない
- ではなぜ来た
- 阻めないが
阻まねば
これは陛下の命
犯人探しが
役目です
全うします
太史丞
陛下の元へ
今すぐ真実を伝えて
答えは出た
婉順が行くなら
命懸けで送り
陛下の元へ行き
私の命で
償う
これが対価
婉順
見つけたのね
林寧に会ったのは
上元節
いいぞ
よし
大丈夫ですか
平気です
初めは
お互い身分を知らず
宮中で何度か偶然会うまで
思ってた
運命の人だと
母が早く逝き
平穏な暮らしが精一杯で
愛を望んだことはない
彼に会うまで
長い事考え
全て捧げる事に
彼は他の男性とは違った
突然欲が出てきたの
一人の人と
長く寄り添いたいと
でも
父の一声で
会った事もない
回紇王子に嫁ぐ事に
父には懇願した
わかってる
手を尽くして
あなたは父の心を変えようと
でも国の大事は
私達の懇願では変わらない
私と林寧は
計画を立てた
宴を焼き
死を偽装し逃亡
後からわかった
慰めだけじゃなく
別れの挨拶だったと
計画を立て
林寧が準備した
計画は完璧で
それは
上元の宴より見事だった
抜け道に入る前
準備した骨と金の腕輪を
舞台に投げ捨て
焼け死んだように見せかけた
林寧が用意した
服と雨靴に着替え
出口で合流を
出て
早く
行くぞ
行け
清明渠沿いを走った
皇宮から１歩離れると
幸せに１歩近づく気がした
もうこの世に
十五王女はいない
彼と共に
檻のような高い壁から離れ
旅をするの
こんな期待 初めて
あの屋敷の門を開けるまで
自分で用意した婚礼衣装？
刺繍がいいわね
布は安物だけど
婚礼衣装なら
家財を売っても
良い物を買わなきゃ
服を整えて
少しきついわ
どうして
誰がいると思った？
林寧ね
王女だけある
駆け落ちの為に偽装死とは
その勇気 真似できない
林寧は？
ねえ
この刺繍を陛下が見たら
どう思うかしら
刺繍が上手いと褒めるか
風紀を乱し
皇室に泥を塗る王女と
激怒するか
あなた今
名もなく流浪するか
宮廷で罰を受け称号剥奪か
とにかく
笑いものね
後悔した？
後悔したの？
自分を賢いと思い
陛下に両面刺繍を贈った事
私の誕生日の席で
高慢に周賀蘭を庇った事
婉順
今日あなたが舞台で熱心に
真摯に踊るのを見て
私がどれだけ嬉しかったか
最後の舞と
わかっていたのね
なぜここが…
なぜここに…
もっと知ってるわ
最初に上元節で会った事
私があの鉄球を
投げさせなきゃ
林寧は庇わなかった
貰った首飾り気に入った？
私からよ
上元の宴 偽装死の舞台
林寧一人で？
この屋敷も
私が借りた物
あなた達が会う度
毎回の逢瀬
すべて知ってるわ
そうだ
見て
これも共有してくれた
私達にはあなたが
この衣装を
着ても着なくても
大差はないわ
今夜の結婚も
私が取り仕切ったの
残念ね 林寧は
西京を出たくないって
それもそう
高官と厚禄と
華やかな生活を捨てて
死人と共に彷徨い
雨風に晒され
貧乏暮らしなんて
母は舞姫だった
父に寵愛され私を授かり
聞いた話では
母は難産だったと
私の産声も聞かず
亡くなった
父には沢山子がいて
普段は
私など思い出さない
当然ね
堂々たる金吾衛左郎将が
どうして私など
急に林寧と駆け落ちとは
身ごもったの？
回紇王子はどうするかしら
陛下は
どうするかしら
私…
生…
児
やめて
そんな目で私を見るな
恋に溺れたあんたの目
とろけてるわよ
よくも私に
考えてたの
もし今日懇願されたら
道を開こうと
まさかこんな分別がなく
宮廷の衛兵と密通し
偽装死で逃げ
宴で陛下と淑妃を驚かせ
どれも死に値するわ
私に弱みを握られているのに
まだ偉そうに
陥れたのはあなた
戻って父上に話す
あなたよ？
計画を練ったのはあなた
陛下と回紇王子の前で
火をつけたのも
火薬を使った者
ここを借りた者
安心して調べて
私には辿り着かないから
林寧を証人にするなら
やってみて
私も楽しみだわ
右相府の家の女が
なぜ二国の縁談に口出しを
父上は許さない
父が 父がって
とても親しげね
今まで何回会った？
あなたの父に
こんな娘はむしろ不要
運試ししたいなら
付き合うわ
この絹手布を賭けて
陛下の父が
右相 淑妃の姪を信じるか
あなたを信じるか
拭きなさい 汚い
まだ睨むの
何よ
目玉をえぐるわよ
王女だから私の上だと思うな
異民族の舞姫の子のくせに
残念ね
折角の衣装が
台無しに
婚礼衣装を見て
気づくべきだった
短刀にしてもそう
崔曼姝達の虐めも
言わずに
もっと早く教えてくれたら
殺人なんて
以前は
面倒事が嫌だった
でも今は
私を愚弄した者も
嘲笑った者も
裏切った者も
許さない
トリカブトの毒を
魚に盛るなど
私の魚嫌いを
知る者だけ
両親を亡くしてすぐ
水に落ちて
それから
生臭い臭いが苦手に
忘れないわ
林寧は
地獄に行っても
永遠にあの
龍と鳳凰の絵を背負う
崔曼姝
王語華(ワン・ユーファー)
趙洛蕣(ジャオ・ルオシェン)
あと周賀蘭
皆死んで当然
皆が育てた悪果こそ私
もちろん
あなたも
日本語字幕　松本 愛貴子